---
lab:
    title: 'Azure Databricks를 통한 분산 딥 러닝'
    module: '연습(선택 사항)'
---

# 분산 딥 러닝 설정

시작하려면 **표준**클러스터를 사용하여 Azure Databricks 작업 영역에 액세스할 수 있어야 합니다. 작업 영역 및/또는 필수 클러스터가 없는 경우 아래 지침을 따르세요.

## Azure Databricks 리소스 만들기

Azure Databricks를 사용하려면 먼저 Azure 구독에 Azure Databricks 작업 영역을 배포하고 Notebook과 코드를 실행할 클러스터를 만들어야 합니다. 그리고 나면 작업 영역에서 실험을 하는 데 사용할 데이터와 Notebook을 업로드할 수 있습니다.

### Azure Databricks 작업 영역 배포

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에서 다음 설정을 지정하여 새 **Azure Databricks** 리소스를 만듭니다.
   - **구독**: *작업 영역을 배포할 Azure 구독을 선택합니다.*
   - **리소스 그룹**: *새 리소스 그룹을 만듭니다.*
   - **작업 영역 이름**: *작업 영역의 이름을 입력합니다.*
   - **지역**: *배포할 가까운 위치를 선택합니다. Azure Databricks에서 지원하는 지역 목록은 [지역별로 사용할 수 있는 Azure 서비스](https://azure.microsoft.com/regions/services/)를 참조하세요.*
   - **가격 계층**: 표준

1. 작업 영역이 생성될 때까지 기다립니다. 작업 영역을 만들려면 몇 분 정도 걸립니다. 작업 영역을 만드는 동안 포털은 오른쪽에 Azure Databricks 타일에 대한 제출 배포를 표시합니다. 타일을 보려면 대시보드에서 오른쪽으로 스크롤해야 할 수도 있습니다. 화면 위쪽에 진행률 표시줄이 표시되기도 합니다. 두 영역 중 한 곳에서 진행 상태를 볼 수 있습니다.

### 클러스터 만들기

1. Azure Databricks 작업 영역 리소스가 작성되면 포털에서 해당 리소스로 이동한 다음 **작업 영역 시작**을 선택하여 새 탭에서 Databricks 작업 영역을 엽니다. 로그인하라는 메시지가 표시되면 로그인합니다.

1. Databricks 작업 영역 왼쪽 메뉴에서 **컴퓨팅**을 선택한 다음 **+ 클러스터 만들기**를 선택하여 다음 구성으로 새 클러스터를 추가합니다.
   - **이름**: *고유한 이름을 입력합니다.*
   - **클러스터 모드**: 표준
   - **풀**: 없음
   - **Databricks 런타임 버전**: *사용 가능한 최신 런타임 버전의 **ML** 버전을 선택합니다. 선택한 버전이 다음 조건을 충족하는지 확인합니다.*
      - *이 연습에 CPU 및 GPU 클러스터를 모두 사용할 수 있습니다. CPU의 테스트 비용이 GPU보다 저렴합니다.*
      - *Scala **2.11*** 이상 버전 포함
      - *Spark **3.0*** 이상 버전 포함
   - **다음 시간 후 종료**: 120분 동안 사용하지 않는 경우
   - **노드 유형**: Standard_DS3_v2

1. 클러스터가 작성될 때까지 기다립니다. 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 클러스터가 자동으로 시작되면 클러스터 이름 옆에서 회전하는 *보류 중* 표시기가 *실행 중* 상태를 나타내는 녹색 원으로 바뀝니다.

### Databricks Notebook 가져오기

1. Azure Databricks 작업 영역 왼쪽의 명령 모음을 사용하여 **작업 영역**을 선택합니다. 그런 다음 **사용자**, **&#9751; *your_user_name***을 차례로 선택합니다.

1. 표시되는 블레이드에서 이름 옆의 아래쪽 방향 펼침 단추(**v**)를 선택하고 **가져오기**를 선택합니다.

1. **Notebook 가져오기** 대화 상자에서 다음 URL의 Notebook 보관 파일을 가져옵니다. 그러면 보관 파일 이름과 같은 이름의 폴더가 생성되며, 이 폴더에는 Notebook 2개가 포함됩니다.
   - `https://github.com/MicrosoftLearning/dp-090-databricks-ml/blob/madiepev-add-modules/06%20-%20Distributed%20Deep%20Learning.dbc`

## 분산 딥 러닝 살펴보기

이 연습에서는 하이퍼 매개 변수 튜닝에 자동 MLflow를 사용하는 방법을 살펴봅니다.

1. 작업 영역의 **05 - 하이퍼 매개 변수 튜닝** 폴더에서 **1.0 Automated MLflow Hyperparameter Tuning** Notebook을 엽니다.

1. 왼쪽 위의 드롭다운 메뉴에서 클러스터를 선택하여 Notebook을 해당 클러스터에 연결합니다. *(연결되지 않은 Notebook에서 첫 번째 셀을 실행하면 클러스터를 연결하라는 메시지가 표시됩니다.)*

1. 각 코드 셀을 차례로 실행하여 Notebook의 메모를 읽습니다.

## 정리

이 연습의 Azure Databricks 작업이 끝나면 Azure Databricks 작엽 영역의 **컴퓨팅** 페이지에서 클러스터를 선택한 다음 **&#9632; 종료**를 선택하여 클러스터를 종료합니다. 작업이 끝나지 않았다면 다음 연습을 위해 실행 상태로 둡니다.
